با مهوریت برنامه شعار سال برنامه برای ایران رو ساعت 19 و 40 دقیقه خواهید شنید و ساعت 20 هم همکارن خوبن با شما همراه می شند و مارو در جریان آخرین خبرهای جهان اسلام قرار می دند
20 و 20 دقیقه هم می توانید شنونده مستند پنجره باشید خاطرات مندگار 20 و 40 دقیقه پخش می شه که موضوعش مروریست بر خاطرات رزمندگان گرانقدرمون
ساعت 21 هم می توانید در شنونده برنامه پارسایان باشید نکتایی از زبان حجت و نسان وحیدی رو خواهیم شنید با موضوع سیره و اخلاق علمای گرانقدر
علاقمندان کتاب و کتابخانی هم ساعت 21 و 10 دقیقه می تواند شنونده سفهات دیگه از کتاب سبز آبی در روایت کتاب باشند
ساعت 9.30 امشب هم در برنامه برکرانه نور که حسن خطام برنامه های ما در این نوبته شنونده بخشی از نکتای تفسیری آیات شریفه 103 و 104 سوری مبارکه ی معاید خواهید بود
در کلام مفسر آنی قدر حضرت آیت الله جوادی آمانید
مولی حفظ الله
انشاءالله که این برنامه ها رو رأس ساعتی که عرض کردم بشنوید و از مطالبش بهر مند بشید
162 و 3162 رو یکی بار دی خدمتتون یاد آوری میکنم
لطفا نظرهای خودتون رو در مورد همه برنامه هایی که میشنوید با همکارن خوبم در روابط همومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
درود میکنم به مدت 18 دقیقه شنونده ی نکته های اخلاقی استاد فلاح باشید در غالب برنامه گنج سادت
آمده هم کتاب خود گوش کشان کشان امد
بیده رو بی خودت کند
گنج تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی یا عمل بش بکنیم
گنج سادت
آمده هم کتاب خودتون رو در این سرا همچنان دعای عاشقان
فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما همراهان عزیز و همی شما هم بتنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گوش کشان
گنج سادت رو هر روز حوالی همین ساعت از شبکی سراسری رادی مارف
صدای فضیلت و فطرت دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن قسمت تازه برنامه گنج سادت هستید
آیدانم که انشالله در هر کجا که هستید در سایه ساره امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
و خدای تبارک و تعالی بهترین ها رو برای شما رزاروزی قرار بده انشالله
در خدمت شما بزرگه وران هستیم تا بهرمند بشیم از مارف احلوی تلیه مسلم
مارف اخلاقی که حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلوی تلیه مسلم
در اختیار ما قرار میدن تا انشالله بتونیم در سایه اعمال کردن به اونها
یک صدوک اخلاقی رو برای خودمون ایجاد بکنیم
و فضیلت های اخلاقی رو در زندگی خودمون نهادینه بکنیم
رزائلی رو هم که پیدا میکنیم رفت و برطرفش بکنیم
همراهان عزیز استحضار دارید چند جلسه هست استاد فلا
در خصوص یک رزیله خطرناک یک رزیله که وجودش در بدن ما
در طبیعت ما در ذات ما در خلقت ما لازمه باید باشه
ولی اگر مدیریتش نکنیم تبدیل به یک رزیله خطرناکی میشه
که از موتن نفس امارست و موجبات سقوط و سرگردانی ما رو فراهم میکنه
در خصوص قذب برای ما دارن صحبت میکنن انشالله
از منظر نوایات قذب رو بیشتر برای ما باکاوی میکنن
تا بهتر و بهتر در این خصوص آگاهی پیدا کنیم
حاجه فعل سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
خواهش میکنم
موضوع قذب بایاتوشم فرمود دید
چند روایتی هم قراعت کردید
در خدمت شما هستیم
خب قبلن در باره حقیقت قذب
چند تا روایت خوندیم
شما تشریف نداشتید و
سرتون رو دیر و دور دیدیم و
خواستیم یه بار دیگه با
آیه دکتر جناب آی رجبی بحث کنیم
که عرفت الله به فسخ لذاهم
خیلی مهمه به نظرم جناب عطو بکی عزیز
در باره حقیقت که چند تا روایت پیشتر
در چند تا برنامه خوندیم
به این نتیجه رسیدن بسیار مهمه
و باید باز تکرار بشه
وچشم اینه که
به گمانم خیلی از ما
آدم ها و اهل ایمان
از حقیقت قذب و خشم و
عصبانیت اطلاع نداریم
و براحتی به عصبانیت راه میدیم
در نتیجه
زندگی ما رو درگیرده
و حولویت اول ما شده
و جزب نقشه
زندگی و
سلوک روزمره ما شدیم
خب در روایات
حضرات محسن سلام الله علیه مجمعین
به ما حشتار دادن
و به ما در شناخت
حقیقت قذب
و خشم و عصبانیت
خیلی خیلی حقیقتن
کمک کردن
فراوان روایت و من
موردی احسا کردم
چند موردی رو به تنصب
باز خدمتیم
ارز میکنم و عزیزان شنوانده
خب از جمعه این که
قذب ریشدار نیست
هیچ عرزش و اعتباری
نداریم
اوه امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
لا نسب و
اوزه و منل قذب
هیچ اصل و نسبی پستر
از خشم و عصبانیت نیست
خب یادواری ارز میکنم
از این بیان شریف حضرت استفاده
میکنم و ارز میکنم
از جمعه یه تحبیر
و ترکیب
پرمغزی کتا
امیغ و به شدت برای کسایی که
طالب خودسازیان
مفت مفیده
خشم و قذب از یک
نسب جدید و نامشروع
در اخلاق خبر میده
خشم و عصبانیت در دستگاه
تربیتی اوه امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
نیست درد شده
منفوره و بی نسبه
از تبار ایمان
و شجره توحید نیست
قاعده کلی اخلاقی
ارز میکنم
همه فضائل با ایمان و توحید
و شرافت و نسب
مشروع بیوندارن
و این یعنی نسب
واقعی و پاک
اما رضائل از جمعه خشم و عصبانیت
با کفر و شرک
و ناپاکی و
فساد ارتباط دارن
محصول روابط نامشروع
در بین حالات باطنیه
این یعنی ناپاکی
و بیعذبه
اصل و نسبی
معرفی خدای مطال
در باره کفر دیگه
کفر شرک نفاق
بیریشه به حساب میان
بیعصل و تبار
حساب میشن
خواهش میکنم اینو اد بفرمایید
خیلی مهمه
خشم و عصبانیت در بین حالات انسانی
بچه ناپاک حساب میشه
چون از پدر و مادر
عقل و حکمت نیست
ابن زیادیه که
پدرهای زیادی داره
خشم و عصبانیت
نتیجه لغاه نفسانیات
و ازاد و ولد رضائل اخلاقیه
بفرمایید
حلال زاده نیست
مثل همه رضائل
بی پدر و مادره
بفرمایید بیریشه
بیعصل
بیبرکت
تکرار میکنم اناد بفرمایید خیلی مهمه
با استفاده از بیان شریف
آقا امیر المومنی سلام الله علی
از این منظر نگاه کنیم که
هر رزیلتی در بین
حالات باطنی
یک ولد نامشروب حساب میاد
این نگاه خیلی مهمه
این نگاه به پرهیز من
از رضائل اخلاقی خیلی کمک میکنه
به خوب شدنم
در خودسازی
و به خوب موندنم در اخلاق توحیدی
باز هم از بیان شریف
حضرت استفاده میکنم و عرض میکنم
وقتی کسی عصبانی میشه
انگار اخلاق خوبش
به اخلاق بد
ملحق میشه
اینجا غزب و عصبانیت
و خشم خلافه به
پدر و مادر خلاف خودش
ملحق میشه
اگر کسی عصبانی بشه
اخلاق خوبش به خاندان رزائل
به فرمایید به پستی
و فرومایگی
ملحق میشه
عصبانیت آدم ها رو از نسب شریف
به نسب پست
میکشونه و
در نسب پست پست میکنه
انقدر مهم
خیلی محبت میکنید
بزرگواری میکنید انعیت میکنید
کم افتصابق به
عرایز این حقیرگوش میدید
به شدت مهمه
بیخبری ما از حقیقت رزیلت
غزب و خشم باعث شده
که خیلی این خسلت در جامعه
تنک بشه
هم تو فضای درونی خانواده
و بیرون در طبقات مختلف
زمینه ها و
موضوعات متفاوت
عصبانیت آدم ها رو
از نسب شریف به نسب پست
میکشونه و در نسب پست
عرضگردم پست میکنه
دیگه با عدا و
عطوار اصلا هر کاری کنیم
درست بشو نیست
هند بفرمید
یعنی بیاییم با ظاهر و
ظاهرسازی و آویز هایی
با عدا و عطوار هایی
با فیس و افاده هایی
با جعلیاتی بخواییم جبران کنیم
جبران نمیشه
حالا بعدن خدمتون عرض میکنم
که غب ذاتی داره و امکان نداره
که بخواییم غب ذاتی رو
ازش بگیر
از جمله حضرت فهمیده میشه
سلام الله علیه
چی فرمودن؟
لا نسب او زغو منل قذب
هیچ اصل و نسبی پستر
از خشم و عصبانیت نیست
از جمله حضرت فهمیده میشه
خشم و عصبانیت
آدم رو چنان پست و خار میکنه
که هیچ نسب و شرافتی
نمیتونه جبرانش کنه
خیلی زیبا فرمودن
لا نسب او زغو منل قذب
هیچ نسبتی نمیتونه
عصبانیتی رو که داریم
تحت پوشش قرار بده
و قایمش کنه
و یه شکل جذاب بهش بده
نه شرافت خانوازگی
ببینید اگر کسی عصبانیه
دیگه با شرافت خانوازگی
نمیتونه جبرانش کنه
انقدر ویرانگره
تو جامعه ببینید اگر کسی عصبانی بشه
و در مقابل بعضی رو بخوان بهش
گوشتت کنن میگن
که تو اخلاق نداری
نمیگن عصبانی هستی
انگار عصبانیت
همه اخلاق رو نابود میکنه
ایند بفهمید
بله همین بهش میگن
اصلا تو اخلاق نداری
بی اخلاقی
خیلی زیبا فرمود
لا نسب او زغو منل قذب
هیچ نسبتی نمیتونه
عصبانیت رو تحت پوشش
قرار بده قایم کنه
و بزکش کنه
بروزش کنه بروز بده
نه شرافت خانوادگی
نه رابطه خیشاوندی
نه رابطه دوستی
و موددت
نه نسبت مالی و مالکیت
نه سروت نه شهرت
نه قدرت نه مقام و شهن
و اعتبار
انقدر خرابه
و مخربه
همه اینا بیان کمکش
که عصبانیت رو
یه شکل تازیبش بدن امکان ند
آدم هایی که مدعی اصالتند
با خشم و عصبانیتشون
شرافت و اصل
و نسب خانوادگی
و ایل و تبارشون رو
زیر سآل میبرن
شاید نسب
در جامعه عرضش
ظاهری ایجاد کنه
اما با میارهای اخلاقی
و در سنجش اخلاق توحیدی
اگر کسی اهل
مهار نفس اماره نباشه
نسب ظاهری براش اعتبار
نمیاره
یعنی خشم و عصبانیت
میتونه بزرگ زادگان
رو نیز به فرومایگی بکشونه
و در مقابل
فقط خیشتنداریه که
میار برتریه
نه اصل و نسب
خیشتنداری
این نکرمکم
اندلالله اتخاکم
اساسا شرافت ظاهری
در مقابل اخلاق بد
بی اثر آدم ها
با اخلاق بد خوب نمیشن
نمیتونن خودشون رو
خوب نشون بدن
مگر این که بیان
با اخلاق خوب و فضائل
توبه کنن
که توبه از رضایل
رفتن سراغ فضائل
عنوان بعدی هم نشین بعد
آوه امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
ایسال غرین و الغذب
حسابانیت خشم
هم نشین بدی به حساب میاد
چه بد هم نشینیه
این خشم
یا بدترین همراه
همین خشم و حسابانیت
این حدیث هم مثل حدیث قبلی
هم فسیحه و هم محجز
و هم از منظر اکمت اخلاقی
یک اصل تلاعی به حساب میاد
قبلا گفتیم
اطراف معرف مرکزن
اگه یادتون باشه و عزیزان شناونده
همراهان آدم تعین کنندن
در سرنوشت من اثر دارن
فرم نمی کنه که
همراه بیرونی
و معهودی که میشنسیم
مثل دوستانی که داریم
یا همراه درونی که
کمتر میشنسیم مثل همین خلقیات
خوب یا بد
بد مثل همین خشم و
حسابانیت
این حد به فرمایید
حضرت فرمودن بئس الغرین و الغذب
ترکیب بئسه
به اضافهی الغرین
برای مزمت شدید
بله
اوقات امیر المومنین
از دست غذبتن
و از دست شیعانی
که بدون دلیل
هند بفرمایید
حلویت اولشون
در زندگی و روابط خانوادگی
فامیلی و حساب
بفرمایید جمعی
و اجتماعی حسابانیت
حالا در قسمت
علال و عوامل میگیم که
وچه شینه که
آدم ها بیشتر در صدد
حسبات خودشون به دیگرانن
نه ثابت قدم موندن
که اگر کسی بخواد
در زندگی ثابت قدم باشه
و استقامت داشته باشه
باید بره سراغ فضائل
و اگر قرار خودش رو به دیگران
اثبات کنه
اولویت اولش رضایل میشه
و از جمعه غذب و خشب
انایت بفرمایید
ترکیب به اضافهی
الغرین برای مزمت شدیده
توی قرآن هم اومده
سوره کفای پنجا
بئسل زالمینه بدلا
شیطان
بد جایگزینی برای خداست
شیطان بد جایگزینیه
که زالمین برای خدا انتخاب کردن
اینجا غذب
بد جایگزینیه برای فضائل
نمیتونه
خلیفه ی عقل باشه
انایت بفرمایید
خلیفه ی شیطان
خلیفه ی جهله
لبئس ما کانوی عملون
باز در قرآن اومده
سوره ماهده
واقعا چه زشت کارایی که همیشه انجام میدادن
انایت بفرمایید
غرین به تنهایی یعنی همراه
نزدیک و به اصل غرین
میتونه مثل شیطان باشه
غرین بر وزن فعیل
یعنی همنشین دائمی
چیزی که مدام
با شماست و با ماست
مثل سایه
اینجا غذب
مثل سایه بختک
بختک و هر لحظه ممکنه
نفس توحیدی ما رو از ما
بگیره و به بند بیاره
ما رو از سرات
زندگی سالم دور کنه
از آخرم در این قسمت
زیل همین روایت باز ارایزی دارم
اشانالا برنامه بعد خدمتون عرض میکنم
از به اصل غرین
در بیان شریف
آقا امیر المومنی سلام الله
علیه معلوم میشه که حضرت
هم از غذب متنفره
و هم دارن بابتش به ما
حشدار میدن
و حواسمون رو جمع کنیم
که مولای ما از ما چی میخواد
انشالله دل بخواهه
آقا امیر المومنی سلام الله
علیه در بیانیم
انشالله خیلی متشکرم
توجه داشته باشیم که غذب
ریشدار نیست بی ریشه و بین
حسب و نسبه
هیچ اعتباری نداره
حسب فرمایش مولا الموحدین امیر مومنان
خیلی مناقب باشیم
که هم نشین
بسیار بسیار بدیه
باسم طبق فرمایشه مولا
امیر المومنی علیه علیه سلام
دعا کنیم که خدا به همون توفیق بده
از غذب دور باشیم
از این که همراه ما بودید از همه شما
سپاس گذارم
اطر مدینه نور نجف
رنگ کازمین
اشراق کربلاست
در این قطعه از بهشت
السلام علیک یا
علی ابن مسرزا
امیر مومنان
دعا کنیم که خدا به همون توفیق بده
از غذب دور باشیم
امیر مومنان
دعا کنیم که خدا به همون توفیق بده
امیر مومنان دعا کنیم که خدا به همون توفیق بده
به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقت اجران ندارم
دلم در بند زنف توش فرمه
سر سودای بی پایان ندارم
رادیو ماره
یعنی چه این به جمال روشنایی و مرفق
ای دوست ای دوست
فراهی میگه هر حکم الهی
یک پنجره یه باز
به آفاق بلند
برای شهرس crimin. persona conradi